## 首页自定义组件
Radoc提供丰富的组件让你可以自定义你的首页，这些组件你可以在json文件中配置，而不需要编写HTML文件。

### Layout 布局
首页布局采用header-banner-content-footer布局，如下面展示的布局所示，在每个部分会提供相应的组件，你只需要在json文件中配置内容就好。

#### 设计规则

### Color 主题颜色
你可以设置符合你自己喜好的主题颜色，主题颜色会在组件中有所体现。
> 注意：在选择主题颜色时，请尽量选择与白色具有对比度的颜色，这样在视觉的展示上会更为合理。

主题颜色默认为：
<div style="background-color:#4fc08d;font-size:1.3em;height:2em;text-align:center;vertical-align:middle;line-height:.7em;border-radius:.2em;">
    <span style="color:white;">#4fc08d</span>
</div>

### Icon 关于图标
Radoc使用的是[Font Awesome](http://fontawesome.dashgame.com/)中的图标，你可以到[它们的官方网站](http://fontawesome.dashgame.com/)中选择你要使用的图标，那里有很多丰富多彩的图标，在使用图标的时候，你只需要在Json文件中输入页面上展示出的图标名字就可以了。

### Header组件
Header为首页的导航栏，在这里可以提供一些链接信息。


#### Logo 标识
Logo在header的左侧，你可以选择使用图片（img），图标（icon）或文字（text）来作为你的logo，当然也可以图标与文字结合或图片与文字结合。

Logo用一个数组表示，你可以自己定义其中的组件。

示例：
```json
"header":{
    "logo":[
        {
            "type":"img",
            "src":"img/trecer.jpg"
        },{
            "type":"text",
            "content":"Radoc"
        }
    ]
}
```
**"type"："img"（图片）**

属性 | 说明 | 类型 |
:-|:-|:-
src|当logo类型为img时，图片的路径。|string

**"type":"text"（文字）**

属性 | 说明 | 类型 |
:-|:-|:-
content|当logo类型为text时，其显示的文字。|string

**"type":"icon"（图标）**

属性 | 说明 | 类型 |
:-|:-|:-
icon_name|图标的名称，请到[Font Awesome](http://fontawesome.dashgame.com/)官网查阅。|string
color|图标的颜色，默认为主题颜色，设置时你可以使用颜色名称或16进制颜色。|string

#### links 链接
链接可以显示在header的左侧或右侧，你可以选择单个的链接或是下拉的链接。
示例：
```json
"links":{
    "position":"right",
    "children":[
        {
            "type":"link",
            "href":"#",
            "text":"学习"
        },
        {
            "type":"link",
            "href":"#",
            "text":"团队"
        },{
            "type":"dropdown",
            "text":"多语言",
            "children":[
                {
                    "href":"#",
                    "text":"中文"
                },{
                    "href":"#",
                    "text":"英文"
                },{
                    "href":"#",
                    "text":"法语"
                }
            ]
        }

    ]
}
```
属性 | 说明 | 类型 |
:-|:-|:-
links.position|链接显示的位置，你可以选择左边（left）或右边（right）|string
links.children|要显示的链接，你可以选择单链接或下拉链接|array

**"type":"link"（单链接）**

属性 | 说明 | 类型 |
:-|:-|:-
href|链接的指向|string
text|链接显示的文本|string

**"type":"dropdown"(下拉链接)**

属性 | 说明 | 类型 |
:-|:-|:-
text|链接显示的文本|string
children|下拉菜单中要显示的链接（其属性与单链接相同）|array
